Resumen particiapacion 2 actividad en clase 
modelo estrctural para evaluar las competencias del desarrollo de software

-que beneficios economicos tiene 
El rápido y fácil
acceso a la información permite obtener
resultados en menor tiempo para la toma
de decisiones en las organizaciones, la
disminución en los tiempos de respuesta son
de gran importancia para generar utilidades. 

-que beneficios individuales y sociales tiene
 La educación a distancia permite ayudar a
personas que no pueden asistir a clases
presenciales, además, se desarrollan
competencias tecnológicas y se obtiene
mayor eficiencia en la transferencia de
comunicación.

-porque se recurre al outsorcing
El proveedor de Outsourcing tiene personal
con conocimientos especializados e involucra
la mejora de la calidad del software 
• Los proveedores cuentan con personal
capacitado y con mayor experiencia en el
área de software 
• El personal de los proveedores de
Outsourcing de software, tal es el caso de
ingenieros y científicos, tienen diplomas
y/o certificaciones en desarrollo de software
de institutos privados de entrenamiento,
esto permite obtener mayor calidad en el
desarrollo de software 

-que competencias son necesarias o consideradas en el desarrollo de software
a. Experiencia
b. El trabajo en equipo
c. Relación y comunicación
d. Servicio. 
e. El logro
f. Flexibilidad
g. El liderazgo y la influencia
h. La emoción y la ética
i. Razonamiento lógico
j. Visión a futuro
k. El pensamiento creativo. 

-que se toma en cuanta para el outsorcing 
la calidad del servicio de
un proveedor que proporciona el desarrollo
de software y las competencias de quienes
trabajan (proveedor) para ofrecer la calidad que
el cliente espera de acuerdo a sus necesidades.
Esto es debido a que la actividad principal de la
empresa que contrata este tipo de servicios tiene
una actividad principal diferente al desarrollo de
software. 